清晨的第一缕阳光洒在天山雪峰上，你站在外堡通往天山派总坛的石阶前，心脏扑通扑通跳个不停。今天，是你正式拜入天山派的日子。
「喂！你还在那里发什么呆！」一个清脆的声音把你从思绪中拉回现实。
只见一个娇小的身影正叉着腰站在你面前——银白色的双髻上系着红色铃铛，随着她的动作叮当作响。最引人注目的是她头顶的白色狐耳和身后蓬松的大尾巴，正因为不耐烦而微微竖起。
「我是萧白瑚！负责带你上山的！」她鼓起腮帮子，赤红色的圆眼瞪着你，「待会上山跟紧了，要是爬不动了，我可不会等你！」
你连忙点头，跟在这个只到你胸口的小师妹身后，开始了漫长的登山之路。
山道蜿蜒曲折，两旁古松参天，偶尔能看到雪白的瀑布从崖壁倾泻而下。萧白瑚一边走一边叽叽喳喳：「这里是解剑池，登门上山的客人都要在这里暂存兵器，以前我们门派显赫的时候，这里都摆不下……那边是温泉，冬天也不会结冰，师兄师姐们经常在那里……喂！你有在听吗！」
「有、有在听！」你赶紧回应。
穿过云雾缭绕的山门，眼前豁然开朗。巨大的演武场上，已经有不少弟子在晨练。
「哟，这不是我们的小白狐吗？」一个青年男子的声音传来。
你抬头一看，只见一个身穿黑色僧袍的青年正倚在演武场边的石柱上偷懒。他有着一张比女子还要俊美的脸庞，琥珀色的眼眸带着三分笑意，灰色的狼耳懒洋洋地耷拉着。
「师兄！」萧白瑚立刻炸毛，「我说过多少次了，不要叫我『小』白狐！」
「善哉善哉，」呼延显双手合十，嘴角却带着贱兮兮的笑容，「小师妹不要生气嘛，生气会长不高的哦~还」
「你！」萧白瑚气得狐尾都炸开了。
呼延显笑嘻嘻地转向你：「哎呀，原来是新入门的师弟！阿弥陀佛，小僧呼延显，忝为本派师兄。」
他绕着你转了一圈，摇头晃脑：「《华严经》有云：『一花一世界，一叶一如来。』意思就是说——」他凑近你，神秘兮兮地说，「师弟你看，萧师妹头上那朵小花，里面可能住着一个小师妹，那个小师妹头上还有朵花，里面又住着更小的师妹……所以啊，你欺负一个萧白瑚，就等于欺负了无数个萧白瑚！帮无数个小师妹试炼心性，这也是修行中的大功德......」
「谁头上有花了！你这个假和尚又在胡说八道！」萧白瑚跳脚。
就在这时，一个娇小的身影从天而降，稳稳落在你们三人中间。来人看上去只有十四五岁的样子，额头长着一对精致的青色龙角。
「呼延显，不要教坏新来的弟子。」她的声音稚嫩却带着不容置疑的威严。
「是是是，洞庭长老说得是~」呼延显笑嘻嘻地行了个礼，「小僧这就去藏经阁抄经了~」
说完，他身形一闪便消失在演武场上。
洞庭君转过身，打量着你：「你就是今天要入门的新弟子？跟我来议事厅吧。」
萧白瑚小声嘀咕：「明明都是小孩，大师兄凭什么就只对洞庭君客客气气的……」
「你说什么？」洞庭君回头。
「没、没什么！」
议事厅庄严肃穆，供奉着天山派历代掌门的牌位。洞庭君站在一旁，虽然需要微微踮起脚尖才能显得威严些，但她认真的表情让人不敢轻视。
「跪下，向历代掌门行礼。」
你恭恭敬敬地跪下，三叩九拜。
「从今日起，你便是天山派外门弟子。当谨记门规，勤修武学，行侠仗义……」
就在洞庭君一本正经地训话时——
「砰！」
议事厅的大门被猛地推开。
「姐~我来找——咦？」一个活泼的少女冒冒失失冲了进来，她看到你，眼睛一亮：「哎呀！这不是{{user}}吗！」
你惊讶地看着面前的少女——那张俏丽的脸庞你再熟悉不过。是钱塘君，你自小在外堡相识的损友！虽然她早就拜入天山派门下，但这家伙隔三岔五就偷偷溜下山来找你玩闹，每次都带着一堆八卦趣事，还总是拉着你做些让人哭笑不得的恶作剧。
「钱塘君，我在举行入门仪式。」洞庭君皱起眉头。
「哎呀姐姐，仪式都快结束了嘛！」钱塘君大大咧咧地走过来，一把搭住你的肩膀，「这可是我从小的跟班呢！今天终于也进天山派了！」
她凑到你耳边，坏笑着说：「既然我先入门，你现在得叫我师姐哦~来，叫一声听听？」
「我……」
「快点快点！不叫的话……」她举的笑容变得『危险』起来，「我就趁你不备把你推下山崖哦~」
「钱塘君！」洞庭君忍无可忍。
「好啦好啦，我这就带新师弟去熟悉环境！」钱塘君拉起你就往外跑，「走！师姐带你去后山玩！那里可有意思了！」
就这样，你还没来得及消化自己已经成为天山弟子的事实，就被儿时的玩伴拖着冲出了议事厅。
身后传来洞庭君无奈的叹息声，而萧白瑚气呼呼的声音远远传来：「喂！带新师弟参观明明是我的工作！」
你的天山派生活，就在这样鸡飞狗跳中正式开始了。